建立用户
useradd 用户名

sudo apt-get install openssh-server  安装ssh

创建用户并指定用户主目录，如果此目录不存在，则同时使用-m选项，可以创建主目录
useradd -d /use/sam -m sam 

-g 用户组 指定用户所属的用户组。
-G 用户组,用户组 指定用户所属的附加组。

useradd -s /bin/sh -g group CG adm,root gem
此命令新建了一个用户gem，该用户的登录Shell是 /bin/sh，它属于group用户组，
同时又属于adm和root用户组，其中group用户组是其主组。

常用的选项是 -r，它的作用是把用户的主目录一起删除。
userdel -r sam 

给用户设置密码
passwd  用户名

删除用户
userdel 用户名

创建组
groupadd 组名

修改组
groupmod -n 新组名 旧组名

删除组
groupdel 组名

查看所有的用户信息
cat /etc/passwd

用于查找某个用户
cat /etc/passwd|grep 用户名

查看所有组信息
cat /etc/group

用于查找某个用户组
cat /etc/group|grep 组名

查看当前登录用户的组内成员
groups 

查看test用户所在的组,以及组内成员
groups test 

查看当前登录用户名
whoami 

查询用户名为user1的所属组：
id user1

chown用法
用来更改某个目录或文件的用户名和用户组的
chown 用户名:组名 文件路径（可以是就对路径也可以是相对路径）
例1：chown root:root /tmp/tmp1
就是把tmp下的tmp1的用户名和用户组改成root和root（只修改了tmp1的属组）.
例2：chown -R root:root /tmp/tmp1
就是把tmp下的tmp1下的所有文件的属组都改成root和root。

chmod用法
用来修改某个目录或文件的访问权限。
语法：chmod [who] [+ | - | =] [mode] 文件名

磁盘管理命令:
df：列出文件系统的整体磁盘使用量
du：检查磁盘空间使用量
fdisk：用于磁盘分区

df命令参数功能：检查文件系统的磁盘空间占用情况。可以利用该命令来获取硬盘被占用了多少空间，
目前还剩下多少空间等信息。

df -a ：列出所有的文件系统，包括系统特有的 /proc 等文件系统；
df -k ：以 KBytes 的容量显示各文件系统；
df -m ：以 MBytes 的容量显示各文件系统；
df -h ：以人们较易阅读的 GBytes, MBytes, KBytes 等格式自行显示；
df -H ：以 M=1000K 取代 M=1024K 的进位方式；
df -T ：显示文件系统类型, 连同该 partition 的 filesystem 名称 (例如 ext3) 也列出；
df -i ：不用硬盘容量，而以 inode 的数量来显示  

列出当前文件以及文件夹的大小
du -sh *  

从 '/' 开始进入根文件系统搜索文件和目录 
find / -name file1 

以容量大小为依据依次显示文件和目录的大小
du -sk * | sort -rn  

从最后一行开始反向查看一个文件的内容
tac file1  

查看一个长文件的内容
more file1  

查看一个文件的前两行
head -2 file1    

实时查看被添加到一个文件中的内容
tail -f /var/log/messages  

ps -ef|grep java

使用root账户给work账户授予权限
chown work /test/*  

修改test文件夹下所有文件的所属组（group）为work
chgrp work /test/* 

查看某个端口是被哪个进程占用的：
netstat -tunpl | grep 6379

从一台主机拷贝到另一台主机
scp  当前系统的文件目录  account@远程主机:目录

清空一个文件中的内容
truncate -s 0 文件名

截取部分文件
tail -f catalina.out > log20180704.txt
查看正在执行的crontab,用命令crontab  -l ,这样就可以看到哪些任务一直在执行了

创建目录，并给目录赋予权限
mkdir -m 777 目录名

输入重定向
统计 users 文件的行数
wc -l users

awk -F '[: ]+' '/eth1/{print $3}'

usermod -d /tmp test